# 라이브러리(Library)

<br>

## 응용 프로그램 개발을 위해 필요한 기능을 모아 놓은 소프트웨어이며, 그 기능에 대한 도구 또는 함수들의 집합이라고 할 수 있다. ex) JQuery, Chart.js

<br>

- ### 프로그래머가 어떠한 기능을 수행하기 위해 도움을 주는 또는 필요한 것을 제공해주는 역할을 하는 것.

<br>

- ### 라이브러리는 재사용이 필요한 기능으로 반복적인 코드 작성을 없애기 위해 언제든지 필요한 곳에서 호출하여 사용할 수 있도록 Class나 Function으로 만들어진다.

<br>

- ### 프로그램을 만들때 기존에 만들어진 함수들을 재활용함으로써, 프로그램의 제작 시간과 노력을 줄일 수 있다. 그리고 필요한 함수만 호출하여 사용할 수 있다.

<br>

- ### 독립성을 가지고, 응용 프로그램이 능동적으로 라이브러리를 사용한다.
<br>

---

<br>

## API(Application Programming Interface)

<br>

- ### 직역하자만 응용 프로그램을 만드는데 사용되는 interface이다. 여기서 interface란 사물간, 사람간, 또는 사람과 사물간에 상호작용을 할 수 있도록 연결해주는 장치, 방법, 형식, 공간 등을 통칭한다.

<br>

- ### Application Programming Interface 즉, API는 응용 프로그램을 만드는데 필요한 연결 장치, 매개체라고 할 수 있다. 이러한 연결 장치, 매개체가 필요한 이유는, 실제 개발을 할 때 혼자 모든 것을 개발할 수는 없기 때문이다.

<br>

- ### 접근 권한을 부여받아 사용할 수 있으며 프로그램 내부가 어떻게 동작하는 지 알 수 없으며 API 활용 규약에 따라 가져다가 쓸 수 있다.

<br>

- ### RESTful API 경의 특정한 포맷에 맞춰 HTTP 요청을 보내면 HTTP 응답으로 데이터가 돌아오는 방식이다. HTTP 요청 및 응답 포맷 역시 API 이다.

## API VS Library

- ### 구글 클라우드에서 제공한는 YOUTUBE API의 예를 들자. RESTful API의 경우 인풋값으로 받은 원하는 데이터를 HTTP 요청으로 보내면 맞는 동영상 데이터를 HTTP 응답으로 보내준다.

<br>

- ### 예시) 라이브러리에서는 나무판자에 못을 박기 위해서는 망치가 필요해 내 공구박스에 있는 망치를 사용했다. 하지만 API는 나무판자와 못을 상대에게 전달하면 상대방이 망치를 이용하여 못이 박인 나무판자를 만들어 준 것
<br>

---

<br>

## 프레임워크(FrameWork)

<br>

- ### 응용프로그램이나 소프트웨어의 솔루션 개발을 수월하게 하기위해 제공된 소프트웨어 환경 ex) Spring, Vue, React(Vue, React는 라이브러리 and 프레임워크)

<br>

- ### 프로그래밍을 진행할 때 필수적인 코드, 알고리즘 등과 같이 어느 정도 구조를 제공해주기 때문에 프레임워크를 사용하는 프로그래머는 이 프레임워크 뼈대 위에서 코드를 작성하여 프로그램을 개발하면 됩니다.

## 라이브러리 vs 프레임워크

<br>

- ### 흐름을 누가 가지고 있는가의 차이이다. 프레임워크는 전체적인 흐름을 자체적으로 가지고 있어 프로그래머는 그 안에서 필요한 코드를 작성한다. 반면에 라이브러리는 프로그래머가 전체적인 흐름을 가지고 있어 라이브러리를 자기가 원하는 기능을 구현하고 싶을 때 가져다 사용할 수 있다. 프레임워크는 가져다 사용하는 개념보다는 프레임워크라는 특정 공간에 들어가서 사용한다는 느낌이 더 강하다.

<br>

- ### 라이브러리는, 내가 직접 라이브러리를 호출해서 사용한다. 예를 들어, 시험 평균 점수를 구하고자 한다면, 아래와 같이 내가 필요한 시점에 라이브러리를 호출해서 사용한다.

--

참고문헌
//https://rlakuku-program.tistory.com/19
<br>

//https://velog.io/@tjdud0123/API-vs-%EB%9D%BC%EC%9D%B4%EB%B8%8C%EB%9F%AC%EB%A6%AC-vs-%ED%94%84%EB%A0%88%EC%9E%84%EC%9B%8C%ED%81%AC
